---
layout: post
title: "2021-07-03 TIL"
date: 2021-07-03 23:00:00
categories: [til]
---

## Facts

- 프로그래머스 level2 영어 끝말잇기 문제를 풀었다.
- 부스트캠프 2차 코딩테스트를 보았다.
- 코어 자바스크립트 chap1. 데이터 타입을 학습하였다.

## Feelings
- 코딩테스트를 잘 본 것 같아서 기분이 좋다. 알고리즘 3문제가 다 구현 문제였는데 꾸준히 알고리즘 문제를 풀면서 체계적으로 계획을 세우고 코딩을 한 것이 많이 도움이 된 것 같다.
- 이번주에 의도치 않은 휴식을 가지게 되었는데 리프레쉬 했다고 생각하고 다음주부터는 다시 정신 차리고 개발과 학습을 병행하며 하루하루 최선을 다해 열심히 살아야 겠다.


## Findings
- script 언어
    - 다른 응용 프로그램에 삽입되어서 동작하는(응용 소프트웨어를 제어하는) 프로그래밍 언어이다. 응용 프로그램과 독립하여 사용되고 일반적으로 응용 프로그램의 언어와 다른 언어로 사용되어 최종 사용자가 응용 프로그램의 동작을 사용자의 요구에 맞게(사용자의 의도에 따라) 수행할 수 있도록 해준다.
    - javascript, php, python, ruby등의 스크립트 언어는 다른 응용 프로그램 안에 삽입되어 해석되는 방식으로 작동한다. 
    - 스크립트 언어를 이용한 명령어의 실행이, 시스템 내부에서 어떤 원리로 동작하는 지는 전혀 상관하지 않는다(독립적).
- ECMA
    - ECMA 인터네셔널은 정보 통신에 대한 표준을 제정하는 비영리 표준화 기구이다.
    - C# 언어 규격, JSON 포맷처럼 일부 정보 통신 기술에 대한 표준을 관리한다. 각각의 표준들 중 ECMA-262라는 표준은 범용 목적의 스크립트 언어에 대한 명세를 담고 있다.
- ECMAScript
    - ECMA-262 기술 규격에 의해 정의된 범용 스크립트 언어이다. 스크립트 언어가 준수해야 하는 규칙, 세부 사항 및 지침을 제공한다(문서로 작성되어 있음).
    - Javascript는 ECMAScript 사양을 준수하는 범용 스크립트 언어이다.
    - ECMAScript 문서를 통해서 어떻게 스크립트 언어를 만들 수 있는지를 알 수 있고, Javascript 문서를 통해서 어떻게 스크립트 언어를 쓸 수 있는지를 알 수 있다.
    - ECMAScript 6는 ECMA-262 표준의 제 6판이다. 'ES6', 'ES2015'와 같은 것이다. 2015년에 6판을 발표하면서 ECMAScript를 매년마다 개정하기로 발표했기 때문에 이후로는 매년 해의 이름을 딴 ECMAScipt가 새로 발표될 예정이다.
- 바벨(Babel)
    - Cross Browser(호환성) 문제 때문에 개발자들은 기술을 손쉽게 사용하기가 쉽지 않다. 특히 Microsoft의 IE(Internet Explorer)가 ES6을 준수하고 있지 않다. 이를 해결하기 위해 바벨이 등장하였다.
    - 바벨을 ES6로 작성된 코드를 함수적으로 동일한 ES5 코드로 바꿔준다. 대부분의 브라우저들은 ES5까지는 지원을 하기 떄문에 개발자들은 바벨을 통해 브라우저 간 호환성 걱정을 덜 수 있었다.


\* **references**  
- http://wiki.hash.kr/index.php/%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8_%EC%96%B8%EC%96%B4
- https://wormwlrm.github.io/2018/10/03/What-is-the-difference-between-javascript-and-ecmascript.html
    


## Future Action Plans
- 스터디에서 계획한 todo 실천하기

## Feedback
- 리프레쉬는 이번주까지만.